Hey.
Daha da yükseğe zıplayabilirsin.
Shoyo!
Merhaba!
Merhaba.
Hey, Kageyama!
Hey!
Hinata, Kageyama! Tek parça halinde dönebildiniz!
Merhaba, Suga-san.
Merhaba.
Merhaba, merhaba.
Döner dönmez kavga etmeye başlamamışsınızdır umarım.
Yok, anahtarı getirdiğimde çoktan kavga ediyorlardı.
Bu biraz fazla hızlı oldu.
Yani, şey...
Karasuno Lisesi
Voleybol Takımı
İşte onları tam da bu tanımlıyor! Değil mi?
Kageyama, gençlik kampı nasıldı?
Evet, o! All-Japan nasıldı?
Zemin tahta döşeli değildi.
Saha hakkında mı konuşuyorsun?
Voleybol nasıldı? Oralarda her yerden acayip iyi oyuncular vardı, değil mi?
Evet. Herkes gerçekten çok iyiydi.
Evet, onlar. Onlardan daha fazla bahset.
Hinata, All-Japan Gençlik Kampı'na gizlice girmeye falan çalışmadın, değil mi?
Şey, ben, yani...
Görünüşe göre, yakalanacağı için denememiş.
Yakalanmak mı?
Tsukishima!
Aslında Tokyo kampına gizlice girmeyi planlıyormuş.
Helal olsun, Shoyo!
Sen de kampta biraz uzadın mı, Tsukishima?
Evet... sanırım...
Boyun uzadı mı?
Yoksa sen onun teyzesi falan mısın?
Beş günde boyu uzamış olmasın sakın.
Merhaba!
Yo.
Ç-çıkardığım tüm sorunlar için özür dilerim!
Yani, burada kalsaydın bile tek başına bir işe yaramazdın zaten.
Oh, kapa çeneni!
Bana sürekli hatırlatmanıza gerek yok!
Sadece bir kez söyledim...
Tsukki! Boyun mu uzadı?
Bak sen, havalı havalı takılıyorsun!
Kes sesini, Yamaguchi.
Ve o Gungun Yoğurtlarını unutmadıysan iyi edersin!
Birkaç gündür gerçekten sessizdi...
Evet.
Özür dilerim, Tsukki! Eee, antrenman kampı nasıldı?
Onların mücadelesi bana huzur veriyor.
Haikyu!!
Erkek Voleybol Takımı,
Bahar Voleybol Turnuvası'na
Katılımınız Kutlu Olsun!
6. Bölüm: Gelişmeler
Yardım edeyim!
Teşekkürler!
Tam bu civarda mı?
Evet.
Yachi-san, o bant ne için?
Fileyi dokuz parçaya bölüyoruz.
Geçen hafta boyunca takım servis çalıştı,
ve Ukai-san servislerini nereye atacaklarını netleştirmelerini istiyor.
Yani, o noktaya vurduklarında topun nereye düştüğünü görmek gibi.
%70...
Güzel vuruş!
Evet!
Ne kadar net ama!
Kahretsin... Çok kolay yaptı.
Nishinoya-kun karşılayamadı.
Nishinoya üstten karşılamalarda pek iyi değil.
O zaman her zamanki gibi alttan karşılayamaz mıydı?
Zıplayarak atılan servisler öngörülemez olduğu için karşılaması zordur.
Onlara karşı en iyi yöntem
biraz daha öne konumlanıp üstten pasla karşılamaktır.
Zıplayarak servis atabilen
güçlü rakiplerle karşılaşma ihtimalimiz var.
Buna karşı birkaç yöntem geliştirmek faydalı olur.
Harika servis, Kinoshita.
Değil mi?
Çok iyiydi.
Yüzen toplara devam edeceğim.
Ben de yapabilirim...
Aut.
Yamaguchi de çok heyecanlı.
İstediğim kadar sert vurmadım...
Aut olacak mı?
Hinata'nın insanüstü hareketler yaptığı anlar oluyor...
Ama az önce yaptığı şey...
Aslında bilerek yapmış gibi göründü.
Harika işti.
Görünüşe göre bu gece kar yağacakmış.
Ah, cidden mi?
Hey, Kageyama.
"Daha yükseğe zıplayabilirsin" derken ne demek istiyorsun?
Gel biraz dörtlü vuruş yapalım.
Antrenman kamplarından yorulmuşsunuzdur, değil mi?
Kendinizi fazla yormayın.
A-Azıcık, lütfen?
Sadece biraz.
Emredersiniz!
Senin zıplayışların hep "zıp, zıp" gibi.
Bekle, ne?
Ama harika zıplayışlar...
"Bam" gibidir.
Yani senin işin etrafta dolanmak.
Öyle söyleme!
Yani, sanki... Anlık bir hevesle "zıp, zıp" zıplıyorsun.
Bu yeni bir şey değil, ama ses efektlerinde berbattır.
Şimdiye kadar işe yarıyorlardı
ve maçlarda elinden geleni yaptığına eminim.
Ama...
Daha yükseğe zıplayabileceğini biliyorum.
Zıplarken ağırlığını nereye veriyorsun?
Nereye?
Ayaklarıma, değil mi?
Ayaklarının neresine, gerizekalı!
Yani, hiç düşünmedim ki!
Cidden mi?! Yani o kadar yükseğe hiç düşünmeden zıplıyordun, şapşal?!
Bekle, neden bana bağırıyorsun?!
Büyük ve dengeli zıplayışlar, havadayken daha fazla hareket özgürlüğü sağlar.
Ve o zıplayışları yaptığında,
ayaklarının yerden kesilme sesini duyuyorsun.
"Sadece biraz" diye tutturacaklarını mı sanıyorsun?
Her an kar yağmaya başlayacak gibi görünüyor.
Onların "sadece biraz"ına gerçekten inandın mı, Daichi?
Kes sesini.
Bekle. Hinata ve Kageyama nerede?
"Birazdan bitecek" demişlerdi.
Etkileyici.
Ne?
Antrenman kampından sonra heyecanlandığını hissedebiliyorum,
ama ben sonrasında biraz dinlenmeyi tercih ederim.
Bu çocuk voleybolu ne kadar seviyor?
Ama...
Sadece ben mi düşünüyorum,
Kageyama'nın döndüğünden beri suratı asık gibi mi?
Bir kez daha!
Evet... İnanılmaz.
Yükseklik ve pozisyon mükemmel.
Ve bunu her seferinde yapıyor.
Gerçekten iyi.
Hey!
Zıplayışın yine kayıyor!
Tüm ağırlığını ayak parmaklarının ucuna ver!
Bunu gerçekten düşündüğünde çok büyük fark var!
Ayak parmaklarımın ucu...
Hazırlık hareketinin momentumuna odaklan ve sonra...
Zıpla!
Eve gidin!
Güzel vuruş!
Bir sorun mu var?
Ah, hayır. Sadece şöyle bir şey,
antrenman kampından döndüğünden beri,
Hinata'nın bazen aşırı sessizleştiği oluyor.
Sanırım...
Koganegawa sana pas verirken, daha yüksek bir noktadan vuruyordun.
Yapmam gerektiği gibi zıplıyorum, teşekkürler.
Öyle mi? Belki de hayal etmişimdir.
Kageyama.
Efendim?
Yani, teknik olarak kampın nasıl geçtiğini duydum ama...
Gerçekten nasıldı?
Bir şey mi canını sıkıyor?
Hayır.
Anlıyorum.
"İyi Çocuk" ne demek sence?
Ha. Yani biri sana bunu mu dedi?
Evet. Kamptaki başka bir pasör bana bunu dedi.
Şaşırmamalıyım ama o kampta kesinlikle sert oyuncular varmış.
Smaçörün vurması kolay bir pasın yerini hiçbir şey tutamaz.
O koca herif bize hep bunu söylerdi.
Eminim sen de öyle yapıyorsundur,
o yüzden tereddüt etmene gerek yok.
Her an buraya gelebilirler.
Evet.
Asahi-san, artık korkmuyorsun, değil mi?
Daha iyi rakipler isteyemezdim.
Üstelik, denemek istediğim bir şey var.
Ha?
Miyagi Vilayeti Karasuno Lisesi
Date Tech
Haikyu!!
Bizi kabul ettiğiniz için teşekkürler!
Teşekkürler!
Görünüşe göre her zamanki gibi korkutucular...
Kilitlenme yok.
Hinata!
Kogane!
Tsukki!
Bugün geldiğiniz için teşekkürler.
Bahar Turnuvası'na katıldığınız için tebrikler.
Bütün çocuklarımız bugün çok heyecanlı.
Teşekkürler! Sizinle oynamayı dört gözle bekliyoruz!
Antrenman maçı diye sakın hafif davranmayın.
Emredersiniz! Tamamdır!
Bence...
Koganegawa sana pas atarken, daha yüksekten vuruyordun.
Toplanın!
Date Tech'in blokları kesinlikle vilayetin en iyisi.
muhtemelen ulusal düzeyde bile.
Bahar Turnuvası eleme maçlarından beri
daha da iyi olduklarını duydum.
Bloklarımızı onların seviyesine çıkarmak için
kesinlikle yeterli zamanımız yok.
Dinleyin. Date Tech'in blokları
son altı ayda daha da gelişti.
O duvarlara alışın.
Böylece ulusal maçlarda benzer bloklarla
karşılaştığınızda panik yapmazsınız.
Doğru!
Date Tech
Takım Kaptanı
İkinci Sınıf WS
Futakuchi
184 cm
Date Tech
İkinci Sınıf MB
Aone
192 cm
Date Tech
İkinci Sınıf WS
Obara
187 cm
Date Tech
Birinci Sınıf S
Koganegawa
193 cm
Date Tech
İkinci Sınıf WS
Onagawa
176 cm
Date Tech
Birinci Sınıf MB
Fukiage
186 cm
Date Tech
Birinci Sınıf Li
Sakunami
166 cm
Date Tech
Karasuno
Takım Kaptanı
Üçüncü Sınıf WS
Sawamura
176 cm
Karasuno
Üçüncü Sınıf WS
Azumane
186 cm
Karasuno
İkinci Sınıf Li
Nishinoya
160 cm
Karasuno
İkinci Sınıf WS
Tanaka
178 cm
Karasuno
Birinci Sınıf S
Kageyama
181 cm
Karasuno
Birinci Sınıf MB
Hinata
164 cm
Karasuno
Birinci Sınıf MB
Tsukishima
190 cm
Hadi oynayalım!
Date Tech      Karasuno
Nishinoya!
Aldım!
Vay, Hinata çok hızlı! Bu söylenen
ultra hızlı quick mi?!
Topu al!
Blok oku!
Of ya...
Hızlı arka hücumumuz genellikle
en fazla bir blokçu çekiyor.
Üstelik Hinata-kun'u bile
yem olarak kullandılar...
Neredeyse üç blokçuları vardı.
Hepsi blok yaptı! Ne çeviklik ama!
Tıpkı Tsukishima'nın Shiratorizawa
maçlarında yaptığı gibi...
İyi bloklar sadece smaçörlere değil,
pasörlere de büyük stres yükler.
Kageyama için,
bu maç Shiratorizawa'dan bile
daha zorlu olabilir.
Date Tech      Karasuno
Tamam!
Başardık!
Bize meydan mı okuyorsunuz?
Vay canına, üçlü blok...
Eminim Kageyama, o yüksek üçlü bloğu ilk denemede geçmek istemiştir.
Şu küstah herif.
Biraz fazla zorladı gibi...
Kahretsin... Hinata'yı takip edeceklerinden emindim.
Bakalım... Date Tech'in blok için zıplama şekli... okuma bloklaması.
Yani pası gördükten sonra zıplıyorlar, değil mi?
Ve dizilişleri...
Toplu kayma kullanıyorlar, değil mi?
Evet. "Toplu" yani bir araya toplanmış.
Toplu kaymada,
blokçular ortada toplanır, böylece rakiplerin saldırabileceği her yere hareket edebilirler,
ve mümkün olduğunca çok kişiyle karşılık verirler.
Toplu Kayma (Yukarı)
Ama ortada toplandıkları için,
sahanın her iki ucundan gelen hızlı ataklara karşı koymak daha zordur.
Şu ana kadar biz ve çoğu rakibimiz, dağınık kayma kullandık.
"Dağınık" yani "yayılmış,"
yani bu dizilişte blokçular tüm file boyunca yayılır.
Dağınık Kayma (Dışa)
Ortadan gelen hızlı ataklar için en iyi diziliş değil,
ama sahanın herhangi bir yerindeki atağa en az bir blokçuyu uygulayabilir.
Dağınık kaymanın başarı şansının daha yüksek olduğu söyleniyor.
Çünkü eşit şekilde yayılmışlar.
Eşit şekilde yayılmış, ha?
Doğru.
Ama okuma blokçuları toplu bloklamada deneyimli olduğunda,
oldukça korkutucu oluyorlar.
Daichi-san!
Ortadan geçeceğim!
Amaçları, file boyunca her yerde birden fazla duvar örmek.
İşte bu, toplu okuma blok stratejisi.
Güzel vuruş!
İlk vuruşta parmaklarına değdirmeyi başardılar...
Ve hazır bekleyen iki blokçu vardı...
Üzerinizde birden fazla blokçunun yarattığı baskı
çok yoğun.
Güzel vuruş!
Date Tech      Karasuno
Elinizden gelenin en iyisini yapın!
Anlaşıldı.
Pantalons!
Anladım!
Topu kaptırmada hâlâ inanılmaz
hızlı olduklarını görüyorum...
Kahretsin!
Date Tech'in blokları gerçekten muhteşem!
Yan tarafa çok hızlı kaydılar!
Üstelik ikisi de aniden bir araya geldi.
Evet!
Kusura bakmayın.
Mükemmel bir pas attın.
Az önce sağdan yapılacak bir vuruşun
en iyi seçenek olduğunu düşündüm.
Bu kararın doğru olup olmadığını bir kenara bırakırsak...
Az önce hissettiğim baskı kesinlikle
hareketlerimi etkiledi.
Biraz olsa bile.
Az önce, Date Tech'in bloku,
beni orta yerine başka bir şey
seçmeye zorladı.
Bir amatör olarak bile izlerken
Date Tech'in blokları ürkütücü.
Blokçular ve pasörler, hücum öncesi ve
sonrasında da mücadeleye devam ediyor.
Kim daha fazla baskı uygulayacak
savaşı bu.
Bu harika.
Güçlü bir takımla oynamak... çok iyi hissettiriyor.
Date Tech      Karasuno
Obara!
Anladım!
Kogane!
Benim hatam!
Ne sert bir aldatmaca!
Sol!
Azumane-san!
İyi görünüyor...
Benim hatam!
Bir dokunuş!
Hmm...
Demek Karasuno'nun da bir blokçusu varmış.
Futakuchi-san!
Aldatma!
Yuvarlanıyor...
Gök gürültüsü!
Harika, Nishinoya!
Güzel kurtarış!
Nishinoya-san!
Yolumu kapatıyorsun!
Ha?!
7. Bölüm: Dönüş
Sonraki bölüm: "Dönüş."